---
{
    "title": "QUARTERS_ADD",
    "language": "zh-CN",
    "description": "函数用于在指定的日期或日期时间值基础上，增加或减少指定的季度数，并返回计算后的日期值。"
}
---

## 描述
函数用于在指定的日期或日期时间值基础上，增加或减少指定的季度数，并返回计算后的日期值。

## 语法

```sql
QUARTERS_ADD(<date/datetime>, <quarters>)
```

## 参数

| 参数                | 说明                                 |
|-------------------|------------------------------------|
| `<date/datetime>` | 输入的日期或日期时间值，支持 DATE 或 DATETIME 类型。 |
| `<quarters>`      | 要增加或减少的季度数，正整数表示增加，负整数表示减少。        |

## 返回值
- 返回一个日期值，与输入的日期类型一致。
- 如果 `<date/datetime>` 为 NULL，函数返回 NULL。
- 如果 `<date/datetime>` 为非法日期（如 0000-00-00），函数返回 NULL。

## 举例

```sql
select quarters_add("2020-01-31 02:02:02", 1);
```

```text
+---------------------------------------------------------------+
| quarters_add(cast('2020-01-31 02:02:02' as DATETIMEV2(0)), 1) |
+---------------------------------------------------------------+
| 2020-04-30 02:02:02                                           |
+---------------------------------------------------------------+
```